---
title: 毕业找工作
date: 2019-05-15 08:33:42
tags:
- docker
categories: docker
---

> 黄色的林子里有两条路，
> 很遗憾我无法同时选择两者
> 身在旅途的我久久站立
> 对着其中一条极目眺望
> 直到它蜿蜒拐进远处的树丛。
> 我选择了另外的一条，天经地义，
> 也许更为诱人
> 因为它充满荆棘，需要开拓；
> 然而这样的路过
> 并未引起太大的改变。
> 那天清晨这两条小路一起静卧在
> 无人踩过的树叶丛中
> 哦，我把另一条路留给了明天！
> 明知路连着路，
> 我不知是否该回头。
> 我将轻轻叹息，叙述这一切
> 许多许多年以后：
> 林子里有两条路，我——
> 选择了行人稀少的那一条
> 它改变了我的一生。

<!-- more -->

​		这首诗记得小学时候学习的，当时真没什么感觉，现在长大后，感触颇深，想想自己看到考研成绩那天晚上，彻夜未眠，早上起床就跟sangfor的HR说过去，立即抢火车票，一个人拖着行李箱从洛阳到南山智园，从学校到杭州，再从杭州回到深圳，人生道路千万条，什么是第一条呢? 薪水? 职业发展前景? 工作轻松少加班? 钱多事少离家近? 躺着赚钱? 未来，我也不知道自己将会如何，局部最优解跟全局最优解，除非你掌握着海量数据，了解未来几十年发展趋势，作为一个普通人，我真的很迷茫，完全不知道这个dp方程该如何剪枝，我只是个普通的不能再普通的菜鸡程序员。
​		几年后，回想起当前的经历，那时候的我会对今天的选择做什么评价呢，喜怒哀乐，那时候我会是什么表情呢? 那时候我也不知道，还记得前几天在杭州，魂族网络的老板问我为何从sangfor离职，问我mysql索引优化，跟风先生的面试官聊docker container之间的通信，dockerfile怎么用，我一无所知，还记得通明传媒不愧是做媒体的，公司前台的HR小姐姐真好看，记得当时登记信息，还让写新浪微博账号O(∩_∩)O哈哈~，还记得优恩信息是做网络安全一类在线课程的，当时HR面之后，技术面小哥哥问我PHP   laravel框架，我当时说了解（听过名字）过一些，然后他问我composer你是怎么用的，我一无所知，想想自己真的太菜了，还好当时跟他聊了下 队列，二叉搜索时，平衡二叉树，最小堆，当时关于php的回答真的太差了，记得那天去天堂软件园的龙蛇面试，他们做在线赛事，找了好长时间才找到，我对于自己这个路痴也是无语了，还记得那天下午去杭州金时资产管理那面试，因为自己当初面试前没仔细看人家面试要求，到了那傻眼了，附加题csv文件操作由于对python 的csv模块不熟悉，代码根本不会写，其实如果面试前花30min看下文档基本上就可以了，走的时候HR很委婉的说，感谢你能够跑来面试，我当时感觉就凉了，当时在boss上，因为自己什么都不会，就海投，深圳刚好有几个面试机会，就跑回深圳，那天下午一个人跑去尚米，做笔试题做了可长时间，结果感觉纸不够用还厚着脸皮向HR小姐姐又要了一张，进去面试第一轮大概20min，然后让我等会，过了会又过来两个大佬，30岁左右，应该是技术总监或者项目经理，当时真的好尴尬，我一个冒泡不知道是不是因为紧张，竟然写错了，跟他们聊数据库、docker、avl、最大堆聊了半天，后来问k8s我是真不会，感觉真不会，结果晚上回去路上收到邮件说让复试，我回去就赶快查k8s文档，结果到了上周二去复试发现是和创始人聊，创始人挺有意思的，聊了半天走的时候他才说给offer，最魔幻的是，第二天去平山科技园的贝多芬电商面试回来路上，尚米的HR说和技术沟通了下，试用期给我加0.5k哈哈，有意思的老板，贝多芬电商也是个小公司(说的跟我去面试过大公司一样),技术面聊了半天底层知识，我发现自己菜到家了，问的socket编程、io多路复用、redis好多都跪了，然后做题，和大佬聊了半天一直到5点多，他还让我把题带回去想下，有意思哈哈，还记得去荔枝微课面试，骑车到了那，进去后和第一轮和HR聊项目，聊实习工作，第二轮和一个短发的小姐姐聊项目，一直面试到12点多才走，没吃饭就赶快坐公交跑去深圳报业电商面试，他们做一些商品销售平台，最有意思的是，他们面试竟然还有选择题??? 竟然让写出8条以上Linux命令??? 当时我就震惊了，随便写了下凑够8条以上哈哈，还记得后来去四方精创，一个做金融的，走到门口竟然是gov部门，心想我也能进这种地方?去了发现他们是类似于金融外包的平台，去了说他们都是封闭开发，开发环境不联网，当时就感觉这公司挺厉害的，不愧是大公司，面试大约就是这些，想想自己，当初高中混了三年，上个二本，大学四年基本上都在玩游戏，表面上待在实验室里学习，但是扪心自问，我自己真正专心学习的时间有多少，学习效率又如何? 记得有个长者说，人的一生，既要看自己的奋斗，也要看历史的进程，那么，历史的进程，究竟如何? 我自己能在这个时代苟延残喘的活下来，不饿死在深圳吗，未来的我，会如何评价自己现在的选择，我也不知道，努力做好现在吧，我也只能不断提升自己的编程技能，好好写代码，市场千变万化，但愿自己能够初心不改，坚持做好自己的事情。

​	竹杖芒鞋轻胜马，谁怕? 一蓑烟雨任平生。