---
title: 关于爱情
date: 2017-10-14 13:20:52
tags:
- 随笔
- 生活
- 心情
categories: 
- 生活
- 心情
---
飞蛾就是这么傻
在至尊宝的梦里，紫霞仙子说：“飞蛾明明知道前面是火堆，却还义无反顾的扑进去。” 她笑一下，接着说：“飞蛾就是这么傻！”。除了那个” 一万年 “，你还记得这个片段吗？在爱面前，女人开始都是那前赴后继扑火的飞蛾，除了一头栽进自己的命运，别无他法，无能为力。
<!-- more -->
男人们都说现在的女人太现实，没有物质条件就不结婚，而且永远要你爱她比她爱你多一些。其实他们不知道，女孩子真正学会珍惜并感恩生活，一定是从自己幻想的空中楼阁崩塌之后开始的。而又是谁呢？谁让我们知道，生活不是偶像剧，白马王子不会永远爱或只爱你一个。所以，现实又有什么过错呢？实实在在岁月静好的日子，才能给我们安全感。而爱情又是什么呢？几千年前的《诗经 · 氓》里，已经早早的告诫我们 --” 于嗟女兮，无与士耽，士之耽兮，犹可说也，女之耽兮，无可说也。”（女子们啊，不要与男子沉溺于爱情，男子沉溺，他们还可以脱身抽离，女子一旦沉迷，就再也解脱不出来了。）

一次看唐季礼的采访，那个时候的他正在宣传《神话》。当被问及为何起这样的片名时，他说到 --“一个女人可以为爱情等候两千年，这是所有男人的梦想；一个男人可以为你挡风遮雨、豁出生命，这也是所有女人的梦想，这个故事对当代的男女观众而言，是个 “神话”。” 所谓神话，就是在现实生活中，不经常或者根本不会发生的传奇。在这个什么都速食的年代，牵手和分手已经不再惊天动地，甚至再容易不过。感情在现实面前的不堪一击，使它遭遇前所未有的信仰危机。很多人都只是玩玩而已，更多的人学会了保护自己。如果身边有人像下面这些电影里那么痴情，我们已经习惯笑他 / 她傻。

 可是，为什么看电影的你泪流满面呢？-- 因为那是曾经的你自己吗？那个时侯的你，如此相信爱情！


所谓雕刻时光，是说生活像把钝刀，锉平我们的触觉，而电影则是解毒的重药，它让人突然领悟到，我们的内心要比自己想像的敏感干净得多！《胭脂扣》里的如花，傻傻得等了五十年，因为和爱的人约定同生共死，所以变成游魂也要等待。而那个男人呢？苟且偷生的活着，没有担待起爱和誓言。第一次看这个故事的时候，哭得泣不成声，心脏被深深的刺痛，好久也没有恢复。为什么决绝勇敢的，永远是女人？而故事里的男主角，却总是怯懦得让人心寒绝望。乱世已经从容地化解了深刻，现在不会再有这样的失足，可以让人恨到千古，亦不会再有这样的回首，可以让人爱到百年。最可怕的是，你爱得那么真切，却发现他懦弱到让你心灰。你等得那么辛苦，却发现他陌生到让你心疼。看到偷生老去的十二少，如花把当年的胭脂扣还给了他，说了一句 “我不再等了”，便转身而去，这一次，她没有回头。李心洁在《深海寻人》里也为爱殉了情，有人可能会觉得她傻。可我觉得，她一袭白衣走进大海的画面那么艺术。因为海的深处有等待的爱人，死亡也变得诗意起来。其实那些说着“谁没谁都能活” 的人，并不是藐视爱情，只是还没有遇到，那个可以让他甘心为之殉情的人，因为实在太过罕见。如果遇到了，就算殉情，因为有最深的爱，那幸福也是无与伦比的。只是这种感情不是谁都能体会到，所以不能去了解。


爱情对一个女人到底有多大的魔力，而女人能为爱付出的又是多少？即使这爱只是瞬间，即使这个人只是过客，即使自己知道这样的感情，永远没有结果。《甜蜜蜜》里的姑妈，用一辈子去怀念一段流星般的爱情，没有人相信她，只有她自己知道，一切都是真的。她坚持了一生的爱情，和照片上青春的容颜，一样让我们惊艳。很多人说《画皮》是一部关于 “小三儿” 的电影，周迅演的小唯的爱，是所有戏剧矛盾的核心。她是伤害了很多人，是道德批判的“反派”，但是当她最后为了救爱的那个男人而牺牲了自己的时候，看电影的人还会恨她吗？我们爱上一个人，是自己控制不了的，就算知道不该爱，这个人是不属于你的，这段关系是没有结果的。相遇的时间不对，太早或太晚注定了这爱只能是一个错误，但是遇见一个能爱的人，在这个世上已经不容易。如果说放就能放得下，说忘就能忘得掉，那还是爱吗？这种无奈的痛苦和理智的挣扎，是最折磨人的。对爱的人，即使明明知道是错，女人也无法拒绝和心软，只能听从自己心里的召唤，跟着感情前行，之前所有理智的努力，在爱面前，往往溃不成军。

可是，爱又是什么呢？现在的我们真的知道吗？在朴素的生活面前，爱应该是一种承担和责任，是心甘情愿，是被认可，是快乐是温暖是勇气。如果这个男人真的爱你，他不会让你处于这样尴尬的位置上的。爱是堂堂正正光明正大，恨不得让整个宇宙知道 -- 我爱你，你也爱我，我们彼此相爱。

很多人最初也是扑火的飞蛾，什么都愿意，什么都不管，荒唐的，愚蠢的。爱越浓烈，就越容易昏了头。没有人看好的他，没有人看好的爱情，自己还是宁可撞得头破血流不放手。什么叫有收有放不懂，只知道我爱他，我要付出我的所有。直到发现了，他不是这么爱我。更惨一点的，他不爱我。于是学会了要先想到自己，学会了不能全部付出，学会了勇往直前的时候，要回头看看有没有退路。学会了怀疑和猜忌，觉得不能傻乎乎的，在别人不够爱你的时候就一腔热血。学会了考虑，你们到底可以走多久多远。

这样的成熟，其实也难过的。

 自己难过，因为已经不再是原来那个我，那只可以为爱不顾一切的飞蛾。如果可以，多么愿意谈场简单美好的恋爱，你爱我，我爱你，什么都不变，什么都相信。可是之前那火太烫太热，伤得太狠太重，不愿意再一次伤痕累累。是不是每个人都让一个人伤心，同时也被一个人伤了心？这爱情里的能量守恒，也注定了我们这辈子，也许只能做一次飞蛾。
于是长大后的我们，可以笑着说 -- 飞蛾就是这么傻。只是在望向天空的时候，会觉得寂寞和伤感，因为我们会想 -- 曾经那个执着爱着一个人的女孩子，她到哪里去了呢？
    from 豆瓣电影影评
    https://movie.douban.com/review/1938475/#comments
